[ยุคทองของคนมีฝัน]
[ปี 2005]
ดี
เสี่ยวหลัน
เธอไม่ค่อยออกมาเที่ยว
กับพวกเรา
พวกเรายังไม่เคยได้ยินเธอร้องเพลงเลย
ฉันร้องเพลงไม่เพราะหรอก
ฉันไม่ร้องดีกว่า
แล้วเธออยากฟังเพลงอะไรล่ะ
[ตอนที่ 20 เรื่องที่โรแมนติกที่สุด]
[ฤดูใบไม้ผลิ ปี 1991]
[คุณเฉินซีเหลียงอู คุณหลี่ลี่จวิน]
ยินดีด้วยนะ ๆ
ตานายนะ คนต่อไป
พี่เจินจู
วันนี้แต่งตัวสวยจังเลยนะคะ
สวัสดีค่ะคุณอาคุณน้า
สวัสดีค่ะคุณน้า
พี่ไป๋
ชุดนี้ใช้ได้ไหม
ใช้ได้สิครับ
ผมจะบอกให้นะ
ชุดนี้ของพี่น่ะ
สวยเท่แต่แฝงด้วยความอ่อนหวานเย้ายวน
ดูคล่องแคล่วแต่ก็แฝงความอ่อนโยน
ได้
นายนี่ชมเก่งจังนะ
เดี๋ยวตอนไปเอาของ
ฉันไม่เปลี่ยนชุดแล้ว
ยกให้นายจัดการเลย
แน่นอนอยู่แล้วครับ
เพื่อความสวยของพี่ไป๋
ผมต้องออกแรงเพิ่มหน่อยสิ
ประจบเก่งจริงนะ
คุณน้าคะ
ใกล้จะเริ่มแล้ว
ทำไมเสี่ยวหลันยังไม่มาอีกล่ะคะ
เสี่ยวหลันบอกว่ามีธุระ
ให้ฉันมาก่อน
คงใกล้ถึงแล้วละ
นกสาริกาบนฟ้าส่งเสียงร้อง
คู่บ่าวสาวบนดินจะสมรสกัน
ขอต้อนรับทุกท่านเข้าสู่
งานมงคลสมรส
ของคุณเฉินซีเหลียง
และคุณหลี่ลี่จวินครับ
ในโอกาสนี้ ผมขอเป็นตัวแทนคู่บ่าวสาว
ขอต้อนรับการมาของทุกท่าน
อย่างอบอุ่นครับ
ยินดีต้อนรับครับ
ลำดับต่อไป
ขอเชิญทุกท่านปรบมือให้เสียงดังที่สุด
เพื่อต้อนรับคู่บ่าวสาว
ผู้มีความสุขในวันนี้
เข้าสู่พิธีอย่างมีความสุขครับ
มา
มาเร็ว เสี่ยวหลัน
เพิ่งจะเริ่มเอง
อ้อ
ช่างเป็นคู่ที่เหมาะสมราวกิ่งทองใบหยก
เป็นคู่สร้างคู่สมจริง ๆ
ทุกคนว่าจริงไหมครับ
จริง
เจ้าบ่าวของเรา
หล่อเหลาและดูดีมาก
ทุกคนว่า
หล่อไหมครับ
หล่อ
ส่วนเจ้าสาวของเรา
ก็สวยหยาดเยิ้มจนจันทร์อับแสง
ทุกคนว่า
สวยไหมครับ
สวย
ต่อไป
จะเข้าสู่ช่วงแรก
ของพิธีแต่งงานในวันนี้นะครับ
ทำไมพวกเธอสองคนเพิ่งมาล่ะ
ไปเตรียมของขวัญให้เฉินซีเหลียงมาน่ะ
เลยเสียเวลาไปหน่อย
ของขวัญอะไรเหรอ
ความลับ
กัดเลย ๆ
เอาอีก
เยี่ยม
ได้ไหม
ได้แล้ว
ดี
มาครับ พี่ไป๋ คุณน้า
กินหมูหันนะครับ
คุณน้า ลองชิมหมูหันดูนะคะ
คีบเนื้อให้ฉันเยอะ ๆ หน่อย
เราขอดื่มให้ทุกคนครับ
เจ้าบ่าวเจ้าสาวมาแล้ว
สุขสันต์วันแต่งงานนะ
ขอบคุณทุกคนมากครับ
พี่เซี่ย
แก้วนี้
ผมขอดื่มให้พี่เป็นพิเศษเลย
ถ้าไม่มีพี่
ไม่มีลูน่า
ผมกับลี่จวิน
คงไม่มีวาสนาได้เจอกัน
เสี่ยวหลัน
ขอบคุณมากนะที่ตอนนั้น
แนะนำให้ฉันมาถ่ายโฆษณา
ขอบคุณมากจริง ๆ
เหล่าเฉิน พี่จวิน
ถึงแม้จะไม่มีฉัน
ก็จะมีลูน่า
และจะมีความสุขของพวกคุณในวันนี้
พวกคุณสร้างมันขึ้นมาเองค่ะ
- มา
มา ๆ ๆ
ขอบคุณทุกคนมากนะ
สุขสันต์วันแต่งงานนะ
ขอบคุณมากเลยนะครับ
ที่สละเวลามาในวันนี้
ขอบคุณครับ ๆ
เดินทางดี ๆ นะครับ
เดินทางดี ๆ ครับ
งั้นผมไม่ไปส่งแล้วนะ
เหล่าเฉิน
พวกคุณก็จะกลับแล้วเหรอ
ยังไม่กลับ
ของขวัญวันแต่งงาน
กุญแจรถ
นี่มันหมายความว่ายังไง
อันนี้น่ะ ไม่ใช่ให้คุณคนเดียวนะ
แต่ให้ลูน่าด้วย
ต่อไปคุณออกไปพบลูกค้า
อะไรพวกนี้
ก็ต้องมีรถเป็นของตัวเองสิ
ของขวัญชิ้นนี้มันใหญ่เกินไป
ผมรับไว้ไม่ได้หรอก
รับไปเถอะ
ไม่เป็นไร
ยังมีอันนี้อีกอัน
คุณดูสัญญานี่ก่อน
ต่อไปเสี่ยวหลันคงไม่มีเวลา
มาบริหารงานแล้ว
ดังนั้น
[หนังสือโอนหุ้น]
♪ ดวงดาวหมุนเวียน เดินทางไปกับเธอ ♪
พี่เซี่ย
ลูน่าเป็นสิ่งที่พวกเรา
สร้างมาด้วยกันนะ
พวกเรามานั่งคุยกันดี ๆ
อีกครั้งดีไหม
- ผมคิดว่า
- เหล่าเฉิน
ตอนแรกสุด
เราตกลงกันแล้วไม่ใช่เหรอ
♪ นับแต่วันที่รู้จักกัน
จนหัวใจเริ่มเข้าใกล้กัน ♪
♪ ปฏิบัติต่อคนอื่น
ด้วยความจริงใจอย่างเงียบ ๆ ♪
ใช่
ตอนแรกคุณก็พูดแล้ว
ว่าการขายเสื้อผ้าไม่ใช่ความฝันของคุณ
♪ ชีวิตเหมือนความฝัน เพื่อนเหมือนเมฆหมอก ♪
งั้นเอาอย่างนี้
ต่อไป
ถ้ามีเรื่องอะไรที่ผมพอจะช่วยได้
ก็บอกมาได้เลย
ห้ามเกรงใจผมเด็ดขาด
♪ ยากเจอคนรู้ใจ ข้ามผ่านลมพายุมากี่ครา ♪
ผมเฉินซีเหลียงคนนี้
ไม่ว่าจะมีความสามารถแค่ไหน
แต่สำหรับคุณแล้ว
♪ คนที่ไม่ถอยแม้แต่ก้าวเดียวเพื่อฉัน
ก็คือเธอ ♪
ผมจะพยายามอย่างเต็มที่เสมอ
รอให้บ้านของคุณสร้างเสร็จก่อน
ผมจะซื้อหนึ่งหลังแน่นอน
♪ เหล่าดวงดาวบนท้องฟ้ายามราตรี
อันแสนไกลที่เกี่ยวพันกัน ♪
ได้เลย
สุขสันต์วันแต่งงานนะเหล่าเฉิน
ขอบคุณครับ
♪ มีเธอกับฉัน ต่อให้เป็นถนน
ที่เต็มไปด้วยขวากหนาม ♪
ซีเหลียง
มาแล้ว
งั้นผมไปจัดการธุระก่อนนะ
ได้
ไปเถอะ
♪ ช่วยคลายความเหงาในใจให้ฉัน ♪
รับไว้แล้วนะ
ไปแล้วครับ
♪ ใครกันที่จะเข้าใจฉัน ♪
♪ ความรักเหมือนสองมือ
มีความสุขไปด้วยกัน เศร้าไปด้วยกัน ♪
♪ ร่วมเผชิญไปด้วยกัน ไม่แยกเธอหรือฉัน ♪
♪ เธอทำเพื่อฉัน ฉันทำเพื่อเธอ ♪
ที่รัก คุณเป็นอะไรไป
♪ ร่วมทุกข์ร่วมสุขในความสิ้นหวัง
จับมือเธอไว้ให้แน่น ♪
ฟังนะ
พวกเขาไม่คู่ควรให้คุณเสียเวลาด้วยหรอก
เรารีบไปกันเถอะ
คุณผู้ชายครับ
ดูเหมือนคุณจะไม่ใช่สุภาพบุรุษเลยนะ
คุณผู้หญิงคนนี้ดูเหมือนมีอะไรอยากจะพูดนะคะ
ก็ได้
งั้นพวกคุณคุยกันไป
ผมจะรอพวกคุณอยู่ข้างบนนะ
ทำไม
ตั้งใจมาดูฉันขายหน้าเหรอ
จี้หย่า
คุณสำคัญตัว
เกินไปหรือเปล่า
ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
พี่เซี่ย โจวเฉิง
ผมเดาไว้แล้วว่าพวกคุณยังไม่ไป
เมื่อกี้ผมเจอคนจากโรงงานเสื้อผ้า
พวกเขาบอกว่าแบรนด์ของจี้หย่า
เพราะขยายกิจการเร็วเกินไป
ยอดขายเลยตามไม่ทัน
คนอเมริกันเลยไม่ลงทุนเพิ่มแล้ว
ถูกขายทอดตลาดไปแล้ว
คุณก็อยู่ด้วยเหรอ
สวัสดีครับคุณจี้
ลาก่อนครับคุณจี้
จริงสิ
ชั้นสองนะ
มาดื่มกันสักแก้วสิ
เซี่ยเสี่ยวหลัน
พวกเธอมันจะเกินไปแล้วนะ
พูดตามตรงนะ
คู่แข่งที่เคย
คิดจะใช้วิธีสกปรก
เพื่อทำลายฉันล้มเหลวแล้ว
ฉันดีใจมากเลย
แต่ว่า
ฉันก็เสียดายเหมือนกัน
จี้หย่า
คุณเป็น
ดีไซเนอร์ที่เก่งมากคนหนึ่งนะ
ที่จริง
เอลิแกนซ์น่าจะไปได้ไกลกว่านี้
จุดยืนของเอลิแกนซ์
ความจริงแล้วดูดีกว่าลูน่าเยอะมาก
ที่จริงเราไม่จำเป็นต้อง
มาสู้กันให้ตายไปข้างหนึ่ง
แต่ก็เพราะความหยิ่งยโสของคุณ
คิดว่าจะมีคน
คอยตามเก็บกวาดให้คุณเสมอ
คุณก็เลยทำตามใจชอบ
คุณจี้หย่า
โลกใบนี้ไม่ได้ง่ายขนาดนั้นหรอกนะ
งั้นเหรอ
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะ
ดูเหมือนจี้หย่าจะไม่ได้
ใส่ใจแบรนด์ของตัวเอง
ขนาดนั้นเลยนะ
ถึงจะคิดไว้แล้วว่า
การที่จี้หย่าขยายธุรกิจแบบไม่ลืมหูลืมตา
จะต้องเกิดปัญหาแน่ ๆ
แต่ก็ไม่คิดว่า
จะทนต่อไม่ไหวเร็วขนาดนี้
ฟังจากที่เหล่าเฉินพูด
เหมือนว่าคนอเมริกันคนนั้น
ไม่อยากจะผลาญเงินอีกแล้ว
ที่เขาลงทุน
ตอนแรกก็เพื่อจะจีบจี้หย่า
แต่ยังไงเขาก็เป็นนักธุรกิจ
ไม่มีทางโยนเงินทิ้งลงเหว
ไปเรื่อย ๆ หรอก
เธอว่าพวกเขาจะยังดื่มชายามบ่าย
อย่างมีความสุขได้อีกไหม
งั้นก็หวังว่าความรักของเขา
จะมั่นคงดั่งทองคำนะ
ไม่อย่างนั้นคุณจี้หย่าคนนี้
คงต้องสร้างเรื่องอะไรขึ้นมาอีกแน่
ที่นี่เป็นที่นำโชคของผมเลยนะ
ทุกครั้งที่มาที่นี่
ผมจะมีความสุขเป็นพิเศษเลย
เสี่ยวหลัน
คุณลุง
คุณเซี่ย
มา
รีบเล่าให้พวกเราฟังหน่อย
ว่าโรงแรมนี้
ตกลงมันเป็นมายังไงกันแน่
โรงแรมไห่หัวเป็นโรงแรมห้าดาว
สำหรับชาวต่างชาติ
แห่งแรกในเซิ่งเฉิง
ผู้ถือหุ้นมี
เหม่ยหัว ธนาคารเอชเอสบีซี
ไชน่า เมอร์แชนท์ กรุ๊ป
และตงเฟิงโฮลดิ้ง
ทั้งหมดมาจากเกาะฮ่องกง
มีแค่ตงเฟิงที่เป็นทุนจากแผ่นดินใหญ่
ใช่
เหม่ยหัวกับตงเฟิงโฮลดิ้ง
ต่างก็อยากได้สิทธิ์ในการบริหารโรงแรม
แผนที่เหม่ยหัวเสนอ
ถูกตงเฟิงปฏิเสธไป
ส่วนแผนที่ตงเฟิงเสนอ
ผู้ถือหุ้นสามรายจากเกาะฮ่องกง
ก็ไม่ยอมรับ
ดังนั้นตอนนี้ตงเฟิง
เลยอยากจะแก้ไขแผนงานของตัวเอง
ถึงได้เปิดโอกาสให้หย่วนฮุยของเรา
งั้นตอนนี้
ก็ไม่ใช่แค่การแข่งขันเรื่องแผนงาน
แต่เป็นการแย่งชิงอำนาจการตัดสินใจด้วย
ตงเฟิงมีผู้รับผิดชอบคนหนึ่ง
อยู่ที่เซิ่งเฉิง
สกุลฮั่ว
ก็คือคนที่เราจะไปพบในวันนี้
บริษัทที่รอร่วมงานด้วย
ไม่ได้มีแค่หย่วนฮุยเจ้าเดียว
การแข่งขันดุเดือดมาก
แต่ก็เป็นโอกาสที่ดีเหมือนกัน
วันนี้เราไปดูก่อน
ว่าพวกเขามีความต้องการอะไรบ้าง
- ได้
- เข้าใจแล้ว
ไปเถอะ ๆ ๆ
ไปค่ะ
เราจะสืบสวนตามเบาะแสนี้
ต่อไปครับ
เท่าที่เราทราบมา
คนงานที่ขับเครนในไซต์งาน
มีการจัดการหละหลวม
แล้วก็เปลี่ยนคนบ่อยด้วย
การตามหาตัวเลยไม่ใช่เรื่องง่าย
แต่คุณวางใจได้
เราจะให้คำตอบ
กับคุณแน่นอน
ผมรู้ครับ
คดีนี้
ผมก็จะไม่ยอมแพ้เหมือนกัน
ถ้ามีความคืบหน้า
เราจะแจ้งให้คุณทราบทันทีนะครับ
ได้ครับ
ที่จริงถ้ามีอะไร
เราแจ้งไปที่สำนักงานกฎหมายของคุณก็ได้
ทนายอย่างพวกคุณก็ลำบากมากแล้ว
ไม่ต้องวิ่งไปวิ่งมาแบบนี้หรอก
ไม่เป็นไรครับ
เจ้าหน้าที่เฉิน
อัยการเจียง
ทำไมคุณมาอีกแล้วล่ะ
ตราบใดที่คดียังไม่คลี่คลาย
ฉันก็จะไม่ยอมแพ้ค่ะ
ถ้าไม่มีอะไรแล้ว
ผมขอตัวก่อนนะครับ
ครับ
ขอบคุณครับ
เจียงเหยียน
โจวเฉิง
เรียนจบแล้วเหรอ
ตอนนี้ทำงานที่สำนักงานอัยการน่ะ
เธอเรียนมหาลัยที่เซี่ยงไฮ้
เรียนจบแล้วทำไมถึงมาที่เซิ่งเฉิงล่ะ
แล้วนายล่ะ
ทำไมมาอยู่ที่เซิ่งเฉิงได้
ฉันมาเพราะเสี่ยวหลัน
ประธานฮั่วใช่ไหมครับ
สวัสดีครับ ๆ
ผมคือหลิวหย่งจากหย่วนฮุยครับ
ยินดีที่ได้พบนะครับ
เชิญนั่งครับ
ครับ
ขอบคุณครับ
งั้นผมขอพูดตรง ๆ เลยนะครับ
ที่จริงแล้วโรงแรมไห่หัว
มีคนทำไปแล้ว
แต่ผมได้ยินมาว่า
แบบแปลนบ้านพักรับรองแห่งนี้
เป็นฝีมือของหย่วนฮุย
ทำให้ผมประหลาดใจมาก
และคิดไม่ถึงเลย
หย่วนฮุยมีขนาดไม่ใหญ่
ก่อนจะทำบ้านพักรับรองแห่งนี้
ก็ทำแค่
การตกแต่งภายในมาตลอด
แต่ผมชอบสไตล์การตกแต่งโดยรวม
ของบ้านพักรับรองแห่งนี้มาก
ถ้าหาก
ผมบอกว่าถ้าหากนะครับ
โรงแรมไห่หัว
ถ้าเลือกใช้
แบบแปลนที่หย่วนฮุยของคุณเสนอมาละก็
ผมยินดี
ที่จะแบ่งปริมาณงานหนึ่งในสี่
ให้พวกคุณทำ
นี่คือคุณเซี่ยเสี่ยวหลันสินะครับ
คุณเซี่ย
คุณพอใจกับการแบ่งส่วน
แบบนี้ไหมครับ
ประธานฮั่วคะ
คุณคงเข้าใจผิดแล้วค่ะ
ที่หย่วนฮุยคุณลุงของฉันเป็นคนตัดสินใจค่ะ
ส่วนคนข้าง ๆ ฉันคนนี้
คือกงหยาง
เป็นนักออกแบบของหย่วนฮุยค่ะ
ฉันอาจจะเข้าร่วมเรื่องการแก้ไขแบบแปลน
แต่เรื่องความร่วมมือโดยละเอียด
คุณคงต้องคุยกับคุณลุงของฉันค่ะ
ประธานฮั่วยินดีที่จะมอบงานหนึ่งในสี่
ของโรงแรมไห่หัว
ให้กับหย่วนฮุย
ฉันรับรู้ได้ถึงความจริงใจของคุณแล้วค่ะ
นี่เป็น
โอกาสในการเรียนรู้ที่ดีมาก
ดังนั้นฉันเลยอยากจะถามหน่อยว่า
พวกเราขอดู
แบบแปลนก่อนหน้านี้ได้ไหมคะ
ได้แน่นอนครับ
ประธานฮั่วคะ
แก้ไขแบบแปลนได้ค่ะ
แต่คุณต้องให้เวลาฉันหน่อยนะคะ
และต้องการการสนับสนุนจากคุณด้วยค่ะ
แต่พูดตามตรงนะคะ
แบบแปลนฉบับนี้
สมบูรณ์แบบมากอยู่แล้วค่ะ
ถ้าคุณตกแต่งตามแบบนี้
รับรองว่าได้มาตรฐาน
โรงแรมห้าดาวแน่นอนค่ะ
ขอถามหน่อยได้ไหมคะ
ว่าแบบแปลนนี้เป็นผลงานของใคร
คุณเซี่ยตาถึงจริง ๆ ครับ
แบบแปลนฉบับนี้
ที่จริงแล้วไม่จำเป็นต้องแก้ไขเลยครับ
เพราะว่ามันกับอาคารหลักของโรงแรมไห่หัว
เป็นชุดเดียวกันครับ
คุณเซี่ยเรียนสถาปัตยกรรม
ต้องรู้จักชื่อ
คุณเหมาคังซานใช่ไหมครับ
แปลนนี้
เป็นผลงานของอาจารย์เหมาครับ
อาจารย์เหมาสมกับเป็นปรมาจารย์จริง ๆ
แบบแปลนฉบับนี้มีระดับมาก
รสนิยมก็ล้ำสมัย
น่าแปลก
ผลงานของปรมาจารย์ระดับนี้
ทำไมยังต้องแก้อีกล่ะ
โดยพื้นฐานแล้ว
ไม่ใช่ปัญหาที่แบบแปลนหรอกค่ะ
แต่เป็นการต่อสู้แย่งชิง
สิทธิ์ในการบริหารโรงแรม
ที่ตงเฟิงโฮลดิ้งไม่ได้เปรียบ
แต่นี่เป็นผลงานของปรมาจารย์เหมานะ
ถ้าหย่วนฮุยของเราไปแก้
ต่อไปชื่อเสียงในวงการสถาปัตย์
ก็อาจจะไม่ค่อยดีเท่าไรนะ
ใช่
ในวงการสถาปัตย์
มีคำกล่าวที่ว่าเหมาใต้นิ่งเหนือ
นิ่งเหนือ
หมายถึงปรมาจารย์อีกท่านหนึ่ง
นิ่งเยี่ยนฝานค่ะ
เดิมทีสถานะในวงการ
ของพวกเขาสองคนสูสีกันมาก
แต่ไม่กี่ปีมานี้
คุณนิ่งมีชื่อเสียงมาก
ทั้งในระดับนานาชาติและในประเทศ
ส่วนเหมาคังซาน
ถูกสถาบันออกแบบหางเฉิง
ขนานนามว่าเป็นปรมาจารย์ที่ไม่ปรากฏตัว
ลุงคะ
ลุงรู้ไหมคะว่าทำไม
อาจารย์เหมาไม่ยึดติดกับชื่อเสียงเงินทอง
เพราะอาจารย์เหมานิสัยแปลกประหลาดมาก
อารมณ์แปรปรวน
แล้วก็ยึดตัวเองเป็นศูนย์กลางขึ้นเรื่อย ๆ
ได้ยินว่าตอนนี้เขาไม่รับลูกศิษย์
เรื่องส่วนใหญ่
ก็ทำด้วยตัวเองทั้งหมด
การออกแบบไห่หัวครั้งนี้
น่าจะเป็นผลงานที่เขาทุ่มเท
แรงกายแรงใจทั้งหมด
ประธานฮั่วบอกว่าตอนนี้เขายอมให้แก้
ใครจะไปรู้ว่ากลางคันเขา
อาจจะเปลี่ยนใจก็ได้
ประธานฮั่วคนนี้ยังดูหนุ่มอยู่เลย
ไม่รู้ว่าคำพูดของเขา
จะเชื่อถือได้แค่ไหน
ถ้าชายชราคนนั้น
นิสัยแปลกจริง ๆ ละก็
คงพูดด้วยได้ยากนะ
แต่ไม่ว่ายังไง
นี่ก็ถือเป็นโอกาส
กงหยาง
สองวันนี้นายไปดูตัวอย่างโรงแรม
ทั้งในและต่างประเทศเยอะ ๆ
เพื่อเรียนรู้หน่อย
ได้ครับ
ประธานฮั่วอยากให้แบบแปลนผ่าน
เพื่อให้ได้สิทธิ์ในการควบคุมมา
และหย่วนฮุยของเรา
ก็จะสามารถใช้แผนงานนี้
เพื่อทำความฝันที่ยิ่งใหญ่กว่า
ให้เป็นจริงได้
[สำนักงานกฎหมายจื้อหย่วน]
คุณทำแบบนี้มันอันตรายมากนะ
นายเป็นทนาย
จะใช้อารมณ์เป็นใหญ่
แบบนี้ตลอดไปไม่ได้นะ
ก็เพราะผมเป็นทนาย
ผมถึงต้องสืบสวนให้แน่ชัด
เพื่อเปิดเผยความจริง
อุบัติเหตุ ๆ
บอกกี่ครั้งแล้วว่ามันเป็นอุบัติเหตุ
นายจะไปเปิดเผยความจริงอะไรกัน
อุบัติเหตุเหรอ
มันเป็นอุบัติเหตุจริง ๆ เหรอ
วันนั้น
มีคนบอกพวกเราว่า
เขามีเบาะแสคดีลักลอบขนของเถื่อน
แล้วนัดพวกเราไปที่ไซต์ก่อสร้าง
ทำไมถึงบังเอิญขนาดนั้น
พอไปถึงก็เกิดเรื่องทันที
คนงานชั่วคราวที่น่าสงสัยคนนั้น
ก็ไม่เคยปรากฏตัวอีกเลย
นี่ก็จะสองปีแล้ว
ตอนนี้คนงานในตอนนั้นที่หาตัวได้
ก็น้อยลงทุกที
พี่บอกผมสิ
ว่านี่คืออุบัติเหตุเหรอ
มา
พี่กล้าพูดต่อหน้าสือข่ายไหม
ว่าการตายของเขาเป็นแค่อุบัติเหตุน่ะ
รุ่นพี่ครับ
ผมจะไม่ทำให้เสียงานครับ
แต่เรื่องนี้
ผมต้องสืบจนรู้ให้ได้
พรุ่งนี้นายต้องไปทำงานที่หางโจว
ไปคุยรายละเอียดสัญญา
กับอีกฝ่ายให้เรียบร้อย
รุ่นพี่
ไหนนายบอกว่า
จะไม่ทำให้เสียงานไง
เรื่องนี้ห้ามต่อรอง
มา
บะหมี่มาแล้ว
ลองชิมดูนะ
รอเดี๋ยว
ฉันเก็บของพวกนี้ก่อน
ชิมดูสิ
หอมจังเลย
มา
อันนี้คลุกแล้ว
ลองชิมดูสิว่าเป็นไง
อร่อยจัง
อร่อยใช่ไหม
นายล็อกประตูหรือยัง
อีกเดี๋ยวพวกเขาคงไม่
พรวดพราดเข้ามาใช่ไหม
เสียวเหว่ยบอกว่า
คืนนี้พวกเขาต้องเช็กสต็อก
คงไม่กลับมาเร็วหรอก
ไปก่อนนะ
บ๊ายบาย ๆ
เจอกันพรุ่งนี้
ขอบคุณนะ เจอกันพรุ่งนี้นะ
บ๊ายบาย
เหล่าไป๋
เสี่ยวคัง
พี่เซียว
ที่ฉันสั่งของที่นี่
ก็เพราะเชื่อใจในคุณภาพของพวกเธอนะ
เฟอร์นิเจอร์ล็อตที่ฉันทำไป
ไม่ถึงสามเดือนก็เสียรูปแล้ว
พวกเธอทำงานกันยังไงเนี่ย
ขอโทษจริง ๆ นะคะ
ขอโทษจริง ๆ ค่ะ
พี่เซียว
พี่วางใจได้เลยค่ะ
ออเดอร์ที่สั่งจากทางเรา
เราจะรับผิดชอบ
อย่างถึงที่สุดแน่นอนค่ะ
พี่ดูสิคะ วันนี้ก็
ดึกมากแล้ว
พรุ่งนี้เช้า
ฉันจะไปดูที่บ้านพี่
ว่ามันเกิดอะไรขึ้นกันแน่
แล้วเราค่อยมาคุยกันอีกที
ว่าจะทำยังไง
ดีไหมคะ
ได้
งั้นพรุ่งนี้เช้าเธอค่อยมาแล้วกัน
ได้ค่ะ ๆ ๆ
ยังไงเธอก็ต้อง
เปลี่ยนตัวใหม่ให้ฉันนะ
แน่นอนค่ะ
พี่วางใจได้เลยครับพี่เซียว
ตลาดวัสดุอันเจียเล่อเย่ของเรา
รับประกันคุณภาพให้พี่ถึงที่สุดแน่นอนครับ
งั้นก็ได้ งั้นฉันไปก่อนนะ
ได้ แล้วเจอกันนะ
เดินทางดี ๆ นะคะพี่เซียว
ผมขอดูหน่อยนะ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย
สมุดบัญชีเหรอ
เล่มนี้แหละ
นี่คือออเดอร์
ที่พี่เซียวสั่งกับเรา
ตั้งแต่เปิดร้านจนถึงตอนนี้
ดูสิ
พี่เซียวสั่งของจากเรา
ไปไม่น้อยเลยนะ
ใช่
พวกเหล็ก สุขภัณฑ์ วัสดุก่อสร้าง
แล้วก็แผ่นไม้
นายดูออเดอร์แผ่นไม้สองรายการนี้สิ
เป็นออเดอร์เสี่ยวเส้าที่จัดการทั้งหมดด้วย
พี่ดูสองออเดอร์นี้สิ
สั่งของวันนั้น
แล้วก็คืนของในวันเดียวกันเลย
มันแปลก ๆ อยู่นะครับ
หรือว่าจะลองถามพี่เสี่ยวหลัน
ว่าจะทำยังไงดี
ยังจะถามพี่เสี่ยวหลันอีกเหรอ
เสี่ยวหลันเป็นพี่สาวนายนะ ไม่ใช่แม่นาย
นายถามเธอทุกวันแบบนี้
แล้วเมื่อไรเราสองคน
จะโตกันสักทีล่ะ
รู้แล้วครับ
วันนี้นายอารมณ์ไม่ดีเหรอ
เปล่า
แค่มีความเห็นไม่ตรงกับรุ่นพี่
เรื่องคดี
นิดหน่อยน่ะ
นายไม่ใช่คนที่
จะเอาอารมณ์เรื่องงาน
กลับมาบ้านนี่
ยังเป็นเรื่องคดีของสือข่ายอยู่ใช่ไหม
เกือบสองปีแล้วนะ
ไม่มีเบาะแสอะไร
เกี่บวกับคนงานชั่วคราวคนนั้นเลย
รุ่นพี่ยังเอาแต่เกลี้ยกล่อมฉัน
ให้เชื่อว่าเป็นอุบัติเหตุ
ไม่ให้ฉันสืบต่อ
เดิมทีฉันวางแผนว่าพรุ่งนี้จะไป
ถามที่ทีมก่อสร้างสักหน่อย
แต่เขาดันให้ฉันไปทำงานที่หางเฉิง
จริง ๆ แล้วสัญญาที่หางเฉิง
ก็ราบรื่นมาตลอด
ไม่จำเป็นต้องเดินทางไปโดยเฉพาะเลย
หางเฉิงเป็นที่ที่ดีนะ
โจวเฉิง
ในเมื่อนายอารมณ์ไม่ดี
ฉันจะไปทำงานที่หางเฉิงเป็นเพื่อนนาย
แล้วก็ไปพักผ่อนด้วยเลย ดีไหม
เธอตั้งใจไปเป็นเพื่อนฉัน
หรือว่า…
ก็ได้
ที่จริง
ฉันจะไปหาชายแก่แปลก ๆ คนหนึ่งน่ะ
ชายแก่แปลก ๆ ที่ไหนเหรอ
ถึงตอนนั้นนายก็จะรู้เองแหละ
[หางเฉิง สถาบันสถาปัตยกรรม
อันดับหนึ่งแห่งหางเฉิง]
สวัสดีค่ะ
ฉันอยากพบอาจารย์เหมาคังซานค่ะ
อาจารย์เหมาไม่อยู่
คนที่ไม่นัดล่วงหน้า
เขาไม่ให้พบครับ
ถ้างั้นฉันขอนัดค่ะ
ไม่ทราบว่านัดได้ที่ไหนคะ
นัดเหรอ
ที่นี่เราไม่มีบริการนี้หรอก
ไม่นัดก็ไม่ให้พบ
จะนัดก็ไม่มีช่องทาง
นี่มันไม่ให้โอกาสกันชัด ๆ เลยนี่
คุณพูดถูกแล้ว
เขาก็แค่ไม่อยากพบพวก
ที่มีแผนแอบแฝงอย่างพวกคุณ
กลับไปเถอะ
ต่อไปก็ไม่ต้องมาแล้ว
ผมจะคุยกับบริษัทย่าซิงต่างประเทศ
อีกครั้ง
เพื่อปรับแก้รายละเอียดสัญญา
ให้เร็วที่สุดครับ
ได้ครับ
ลำบากทนายโจวแล้ว
ที่ต้องมาด้วยตัวเอง
ไม่เป็นไรครับ เป็นหน้าที่ของผม
ขอบคุณมากครับ
นี่คือ
ผลงานของอาจารย์เหมาคางซาน
สถาปนิกชื่อดังแห่งหางเฉิง
ได้มายากมากนะครับ
ได้ยินมาว่าผลงานของอาจารย์เหมา
ไม่ค่อยมีหมุนเวียนในตลาดเท่าไร
ใช่ครับ
ชิ้นนี้
เป็นผลงานสมัยที่เขายังหนุ่ม
ครอบครัวผม
กับครอบครัวอาจารย์เหมาสนิทกันมาหลายรุ่น
รู้จักกันมาตั้งแต่เด็กแล้วครับ
เรื่องที่จำได้ก็น้อยลงเรื่อย ๆ
จะมีวันที่…
เข้ามาสิ
เป็นอะไรไป
ไม่ราบรื่นเหรอ
สถาบันสถาปัตย์ไม่ให้ฉันเข้า
ฉันว่าจะไปลองเสี่ยงดวง
ที่บ้านพักดู
ถึงแม้ว่าทำแบบนั้นจะไม่ค่อยดีเท่าไร
แต่ถ้าไม่ได้เจออาจารย์เหมา
ฉันก็ไม่ยอมแพ้หรอก
ได้ยินว่าคนที่ไปบ้านเขา
ถูกไล่ออกมาทุกคน
ไม่รู้ว่าพรุ่งนี้
ฉันจะเคาะประตูบ้านให้เขาเปิดได้หรือเปล่า
ฉันมีข่าวหนึ่ง
เกี่ยวกับอาจารย์เหมาพอดี
รีบรายงานมาเลย
เด็ดผักอยู่เหรอ
เด็ดผักอยู่น่ะ
วันนี้อากาศดีเลยเอามาตากแดดหน่อย
สวัสดีค่ะ
ขอถามหน่อยนะคะ
อาจารย์เหมาคังซาน
พักอยู่ที่นี่หรือเปล่าคะ
ใช่จ้ะ
เธอถามหาเขาทำไมเหรอ
คือว่าฉัน…
โจวเฉิง
หนักไหม ฉันช่วยถือนะ
ไม่หนัก
เจอแล้ว
อาจารย์เหมาพักอยู่ที่นี่แหละ
ใช่จ้ะ ๆ ๆ
อาจารย์เหมาคังซาน
พักอยู่ชั้นหกจ้ะ
ไม่เป็นไรค่ะ ไม่ต้องค่ะ
ฉันจะขึ้นไปข้างบนเหมือนกัน
เดี๋ยวฉันไปส่งพวกเธอเอง
ขอบคุณครับ
ไปกันเถอะ
สถาบันสถาปัตย์ประจำมณฑลนี่คิดยังไงกันนะ
ตอนที่จัดสรรห้องพัก
ไม่คำนึงถึง
อายุของอาจารย์เหมาบ้างเลย
จัดให้เขาอยู่ชั้นหก
ปกติจะออกไปซื้อกับข้าว
ก็ไม่ค่อยสะดวก
ห้องนี้แหละ
พวกเธอเคาะประตูเองแล้วกัน
เจิ้งซูฉิน
คุณคือลูกสะใภ้ของอาจารย์เหมาใช่ไหมคะ
ฉันรู้ว่าปกติอาจารย์เหมา
ไม่ค่อยอยากเจอคนนอก
คุณช่วยเคาะประตูให้ฉันหน่อยได้ไหมคะ
ฉัน... ให้ฉันช่วยเธอเคาะเหรอ
พวกเธอรู้จักฉันได้ยังไง
เรื่องของคุณ
ดังในสถาบันสถาปัตย์ประจำมณฑลอยู่นะคะ
ฉันได้ยินมาว่าสถาบันสถาปัตย์ประจำมณฑล
เดิมทีจัดสรรห้องใหญ่
ที่ชั้นสามให้อาจารย์เหมา
ส่วนเหมากั๋วเซิ่งลูกชายเขา
ได้ห้องเล็กที่ชั้นหก
แต่คิดไม่ถึง
ว่าคุณจะยึดชั้นสามไว้ไม่ยอมย้าย
แล้วให้อาจารย์เหมามาอยู่ชั้นหก
นี่เธอน่ะ
พูดจาเหลวไหลอะไรกัน
เป็นคุณพ่อยกห้องนั้น
ให้พวกเราเองต่างหาก
จริงเหรอคะ
ถ้าคุณไม่ขอทำไมอาจารย์เหมา
ต้องยกให้ล่ะคะ
อาจารย์เหมายกให้ก็เพราะ
สงสารหลานชายไม่ใช่เหรอคะ
แต่คุณก็กล้าขอนะคะ
ถ้าเป็นฉัน
คงไม่หน้าหนาเท่าคุณหรอกค่ะ
เธอว่าใครหน้าหนากัน
อย่ามาทะเลาะกันหน้าประตูบ้านฉัน
น่ารำคาญจริง ๆ
ไปให้พ้น ๆ ๆ
อาจารย์เหมาคะ
มีอะไร
จะบุกรุกบ้านคนอื่นเหรอ
ต้องขอโทษจริง ๆ ครับ อาจารย์เหมา
พวกเราจนปัญญาจริง ๆ ครับ
ถึงได้เสียมารยาท
มาหาถึงที่แบบนี้
อาจารย์เหมาคะ
พวกเรามาเพื่อโครงการของ
โรงแรมไห่หัวน่ะค่ะ
ขอเวลาคุณแค่สิบนาทีก็พอค่ะ
พวกเธอจะทำอะไรกัน
คืออย่างนี้นะคะ
ฉันมาครั้งแรก
จะมามือเปล่าก็คงไม่ดี
นี่คือของขวัญฝากตัวเป็นศิษย์ค่ะ
ใครบอกว่าฉันจะรับศิษย์
ฉัน... ฉันรู้จักเธอด้วยเหรอ
งั้นก็ดีเลยค่ะ จะได้แนะนำตัว
สวัสดีค่ะอาจารย์
ฉันชื่อเซี่ยเสี่ยวหลันค่ะ
ทำงานตกแต่งภายในอยู่ที่เซิ่งเฉิงค่ะ
โครงการโรงแรมไห่หัว
บริษัทของฉันก็เข้าร่วมด้วยค่ะ
โครงการนั้น
ฉันยอมให้แก้ไขแล้ว
ไปได้แล้ว ๆ ๆ
อาจารย์เหมาคะ
คนข้างนอกต่างก็พูดกัน
ว่าคุณนิสัยแปลก
แต่ฉันรู้ค่ะ
ว่าคุณไม่เพียงมีความสามารถล้ำเลิศ
แต่ยังมีคุณธรรมสูงส่งด้วย
โรงแรมไห่หัว
เป็นโครงการเชิงพาณิชย์
คุณเคารพสัญญา
เคารพคู่ค้า
แม้จะรู้ว่าตัวแบบเอง
ไม่ได้มีปัญหาอะไร
ก็ยังยอมให้แก้ไขแบบ
ดังนั้นที่ฉันมาวันนี้
ไม่ใช่แค่จะมาคุยกับคุณเรื่อง
โรงแรมไห่หัวเท่านั้นค่ะ
เซิ่งเฉิงเป็นเมืองที่
กำลังพัฒนาอย่างรวดเร็ว
ทุกวันมีตึกใหม่ ๆ
โอกาสใหม่ ๆ
และความฝันใหม่ ๆ เกิดขึ้น
ฉันอยากจะคุยเรื่องอนาคตกับคุณค่ะ
เร็วเข้า
ไม่ได้มีใครกล้ามาที่บ้าน
เพื่อมอบของขวัญให้พ่อสามีเธอนานแล้วนะ
ไม่กลัวโดนโยนออกมาหรือไง
แปลกจริง ๆ
เข้าไปตั้งนานขนาดนี้
คุยอะไรกันอยู่นะ
เล่าอนาคตของเธอให้ฉันฟังสิ
[สัญญารับสมัครงาน
สำนักงานสถาปัตยกรรมฉี่หาง]
เธออยากเปิดบริษัท
สถาปนิกของตัวเองสินะ
ใช่ค่ะ
อาจารย์เหมาคะ
ฉันรู้ว่าอาจารย์ไม่ใช่แค่มีความสามารถ
แต่ยังมีความฝันที่จะสร้าง
สถาปนิกรุ่นใหม่
ให้กับวงการสถาปัตย์ด้วย
ดังนั้นที่ฉันมาครั้งนี้
ก็เพื่อจะมาเชิญอาจารย์ไปเป็นหัวเรือใหญ่
ที่บริษัทสถาปนิกของฉันในเซิ่งเฉิงค่ะ
ฉันหวังว่าในอนาคต
เราจะสามารถเป็นเหมือน
บริษัทในต่างประเทศได้
เป็นจุดหมายในใจของเหล่าสถาปนิก
เป็นจุดเริ่มต้นความฝันของพวกเขาค่ะ
เธอรู้ไหม
ว่าตัวเองกำลังพูดจาโอ้อวดอะไรอยู่
ฉันรู้ค่ะ
ฉันเพิ่งเรียนจบมาสองปี
อาจจะพูดได้ว่า
ยังไม่ได้ก้าวเข้าสู่
วงการนี้อย่างเต็มตัวด้วยซ้ำ
แต่กลับมาพูดเรื่องเพ้อฝันอยู่ที่นี่
ถ้าเป็นหนูในเมื่อก่อน
คงไม่กล้าฝันแบบนี้แน่ค่ะ
แต่ว่าถ้า
ไม่ฝันให้ใหญ่เข้าไว้
แล้วจะรู้ได้ยังไง
ว่าตัวเองไม่มีความสามารถที่จะทำความฝัน
ให้เป็นจริงล่ะคะ
ในตู้เย็นมีไอติม
อยากกินก็ไปหยิบเองนะ
ขอบคุณครับอาจารย์ ผมไม่กินครับ
เธอกินไหม
อาจารย์เหมาคะ
ฉันเชื่อว่าอาจารย์เองก็คงไม่ยอม
ที่จะเป็นแค่ปรมาจารย์
ที่เก็บตัวอยู่แต่ในบ้านหรอกใช่ไหมคะ
ตัวอย่างแผ่นไม้
ที่คุณเลือกไว้ครั้งที่แล้ว
ผมเอาออกมาให้หมดแล้วครับ
ดีค่ะ
นี่ เสี่ยวเส้า
- มา ๆ ๆ
- คุณคัง
ช่วยแนะนำแผ่นไม้ของเรา
ให้ประธานเหวยฟัง
อย่างละเอียดหน่อย
ได้เลยครับ ประธานคัง
เชิญครับ
ค่ะ
ประธานเหวย เชิญครับ
ประธานเหวย ดูนะครับ
นี่คือแผ่นไม้สามแบบ
ที่คุณเลือกไว้ตอนมาครั้งที่แล้วครับ
ใช่ค่ะ
แต่ว่าแผ่นไม้สามแผ่นนี้
มีขนาดที่ไม่เหมือนกัน
และวัสดุก็ต่างกัน
แล้วก็ยังมีสีที่
แตกต่างกัน
ถ้าสไตล์
การตกแต่งโดยรวมของบ้านคุณ
อยากได้แบบเรียบง่ายหน่อย
จริง ๆ แล้วสีนี้
ก็ถือว่าไม่เลวเลยครับ
[ตลาดวัสดุอันเจียเล่อเย่
เห็นผลประโยชน์ที่แท้จริงได้ชัดเจน]
เลิกงานแล้วไปหาอะไรกินกันนะ
ได้เลย
ประธานไป๋ ประธานคัง ลาก่อนนะครับ
เจอกันพรุ่งนี้นะ
ลำบากแล้วนะ
ประธานไป๋ ประธานคัง พรุ่งนี้เจอกันครับ
ลำบากแล้วนะ พรุ่งนี้เจอกัน
ฉันตามไปก่อนนะ
นายล็อกประตูให้ดีแล้วตามมา
ระวังตัวด้วยนะ
นี่มันโรงงานแผ่นไม้นี่
เป็นเสี่ยวเส้าจริง ๆ ด้วย
คนพวกนี้มีเยอะกว่าเราอีก
พี่ไป๋
ใช่
พี่รีบมานะ
ตกใจหมดเลย
พี่ไปไหนมาครับ
ไปเรียกกำลังเสริมน่ะสิ
ฉลาดจริง ๆ ครับ
ผมดูออกแล้ว
พวกเขาก็แค่แกล้งทำเป็น
ปฏิเสธออเดอร์ของเรา
แล้วก็แอบ
เอามาผลิตที่โรงงานนี้
แล้วยังแอบอ้าง
ชื่ออันเจียเล่อเย่ของเรา
เอาของไม่ดีมาย้อมแมวขาย
ทำอะไรน่ะ พวกเธอสองคน
ลับ ๆ ล่อ ๆ
มานี่
- กำลังเสริมล่ะ
- ออกมานะ
ยังมาไม่ถึงเลย
ใครจะคิดว่าเราจะถูกจับได้เร็วขนาดนี้ล่ะ
คุณคือผู้จัดการโรงงานใช่ไหม
คือผมอยากจะสั่งของหน่อยน่ะครับ
แต่ว่ายอดสั่งซื้อของเรา
ค่อนข้างเยอะหน่อย
ไม่รู้ว่าที่นี่
จะรับไหวหรือเปล่า
สั่งของเหรอ
สั่งของอะไร
ที่นี่ไม่ใช่
ลุงครับ
สองคนนี้
คือประธานคังกับประธานไป๋
จากตลาดวัสดุอันเจียเล่อเย่
นี่ ไอ้คนเนรคุณ
นาย
ในเมื่อพวกนายรู้จักเสี่ยวเส้า
ก็ยิ่งปล่อยพวกนายไปไม่ได้
จัดการเลย
ถ้าไม่อยากเจ็บตัวก็หยุดซะ
มาแค่พี่สามคนเดียวเองเหรอ
เขาคนเดียวก็พอแล้ว
ถ้ากล้าลงมือ
ฉันก็จะป้องกันตัวโดยชอบธรรมนะ
นี่
นายเป็นใคร
ยังจะยืนบื้ออยู่ทำไม
จัดการสิ
ตีมันเร็ว
จัดการมันเลย
จัดการมัน
ตีเลย
ทางนี้ ๆ ๆ
- อย่าขยับ
จับไว้
ลุกขึ้น
มา ลุกขึ้น
อย่าขยับมั่วซั่ว อยู่เฉย ๆ
ใส่กุญแจมือ
นายถูกไล่ออกแล้ว
รอรับจดหมายจากทนายได้เลย
บอกแล้วไงว่าอย่าให้ฉัน
ต้องป้องกันตัวโดยชอบธรรม
ไป
อยู่เฉย ๆ หน่อย
เป็นไง
วอร์มอัปร่างกายเสร็จหรือยัง
เธอลองดูสิ
ไปกันเลย
เสียวเหว่ย
นายกลับไปเองนะ
ฉันกับพี่สามจะไปยิมมวย
เข้าใจแล้ว ๆ
สองคนนี้
ร่างกายแข็งแรงอะไรเบอร์นี้เนี่ย
ได้สิ
ตอนนี้พวกพี่สองคน
จัดการงานเองได้แล้วนะ
ได้
งั้นเรากลับไปค่อยคุยกัน
บ๊ายบาย
เจินจูเหรอ
ใช่
เสี่ยวเส้าที่ร้านวัสดุก่อสร้าง
ร่วมมือกับญาติของเขา
เอาของไม่ดีมาหลอกขาย
ถูกพี่ไป๋กับเสียวเหว่ยจับได้แล้ว
เมื่อกี้เสียวเหว่ยเพิ่งจะ
โม้ให้ฉันฟังตั้งนานแล้ว
สองวันนี้
เราเที่ยวเล่นที่หางเฉิงกันหน่อยไหม
รออาจารย์เหมาตอบตกลงแล้ว
เราค่อยกลับไปพร้อมเขากัน
อาจารย์เหมายังไม่ได้พยักหน้าเลยนะ
นายไปเอาความมั่นใจมาจากไหน
ฉันมั่นใจในตัวเธอต่างหาก
เธอดูสิ
ตรงนั้นสวยไหม
นี่
สวยจังเลย
นายดูร้านขนมติ้งเซิ่งนั่นสิ
คนต่อแถวเยอะขนาดนี้เลยเหรอ
ติ้งเซิ่ง
ความหมายก็ดีมากด้วย
เราซื้อหน่อยดีไหม
ได้
งั้นฉันไปดูหน่อยนะ
เสี่ยวหลัน
ให้ตายสิ ตกใจหมดเลย
มา รีบดื่มน้ำก่อน
เสี่ยวหลัน
หางเฉิงสนุกไหม
ค่อย ๆ ดื่ม ค่อย ๆ ดื่ม
สนุกค่ะ
สนุกเหรอ
งั้นต่อไปนี้
ครอบครัวเราสามคนพ่อแม่ลูก
จะออกมาเที่ยวกันทุกปีเลย
หางเฉิง
ตอนนั้นที่ที่มากับพ่อแม่ก็คือหางเฉิง
เสี่ยวหลัน เหนื่อยแล้วใช่ไหม
มา
พ่ออุ้มนะ
[นาฬิกาเหอซื่อต๋า]
มา เข้ามาดูก่อนครับ
ดูสิว่าชอบแบบไหน
ชอบอันนี้เหรอครับ
ต้องบอกเลยว่าคุณตาถึงจริง ๆ
แบบนี้เป็นของนำเข้านะครับ
ร้านอื่น
คุณหาซื้อไม่ได้แน่นอน
หนึ่ง
สอง
สาม
สวยจังเลยค่ะ
สวยไหม
สวยค่ะ
พอแล้วค่ะ ๆ
ชอบเหรอ
ชอบก็ซื้อสิ
ดูเหมือนเธอจะชอบนาฬิกาปลุกนะ
ตอนที่เจอเธอครั้งแรก
ก็มาซื้อนาฬิกาปลุกเหมือนกัน
ไม่ต้องหรอก
ขอบคุณค่ะ
เอาไปสักอันสิ
เป็นไง สวยไหม
สวย
ฉันสวยหรือว่าวิวสวย
เธอสวย
ตรงนั้นเมื่อก่อนน่าจะเป็น
เจดีย์เหลยเฟิงใช่ไหม
ใช่
น่าเสียดายที่มันพังไปนานแล้ว
แต่โชคดีที่เรื่องราวมันยังคงอยู่
นางพญาขาวกับสวี่เซียน
เดิมทีก็ไม่ใช่
คนในโลกเดียวกัน
คนกับปีศาจอยู่ร่วมกันไม่ได้
แต่ยังดึงดันจะฝืนชะตาฟ้าเพื่อรักกัน
ต้องชดใช้ด้วยราคาที่สูงขนาดนี้
ถูกกักขังไว้ในเจดีย์เหลยเฟิงสิบแปดปี
มันคุ้มค่าเหรอ
บางครั้งความรัก
ก็เพราะผ่านอุปสรรคมาด้วยกัน
ถึงได้ดูมีค่ามาก
แต่ฉันไม่ต้องการอุปสรรคหรอก
เพราะสำหรับฉัน
เธอก็มีค่าที่สุดแล้ว
เสี่ยวหลัน
เราแต่งงานกันนะ
เราตกลงกันแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่ารอให้ลูน่าเปิดครบห้าสิบสาขา
เราก็จะไปจดทะเบียนกัน
ตอนนี้ก็น่าจะถึงเวลาแล้วนะ
โจวเฉิง
รอให้ฉันส่งต่อลูน่า
ให้เฉินซีเหลียงก่อน
แล้วเราค่อยไปจดทะเบียนกันนะ
♪ มองดอกไม้ร่วงหล่น
ฉันที่โดดเดี่ยวถามท้องฟ้ายามค่ำคืน ♪
ดีไหม
ฉันเกือบลืมไปเลย
เรื่องสัญญาจดทะเบียนของเรา
♪ ที่ที่เธออยู่ฤดูใบไม้ผลิ
กำลังพร่ามัวหรือเปล่า ♪
ได้
เราจะแต่งงานกัน
♪ กาลเวลาช่างตระหนี่เหลือเกิน ♪
♪ กระทั่งความทรงจำยังถูกพรากไป ♪
♪ แต่ฉันยังคงจดจำ ♪
เสี่ยวหลัน
♪ คำสัญญาแห่งรักได้ ♪
เธอกังวลอะไรอยู่
♪ ช่วยเรียกฉันให้สุดเสียง ♪
♪ ทำให้หมู่ดาวเต็มท้องฟ้าระยิบระยับ ♪
♪ ช่วยตอบฉันให้สุดเสียง ♪
♪ ต่อให้ไปสุดขอบฟ้าก็ไม่หยุด ♪
♪ ถึงคลื่นจะโหมกระหน่ำอีก
ฉันก็ไม่มีทางถอย ♪
♪ มุ่งไปยังท่าเรือที่มีเธออยู่♪
ตั้งแต่ลืมตัวตนเดิมของตัวเอง
จนลืมตัวตนในปัจจุบัน
♪ เราจะได้พบกันอีกครั้ง ♪
เซี่ยเสี่ยวหลัน
เธออยู่ไหน
แล้วฉันอยู่ที่ไหน
ท่านผู้โดยสารโปรดทราบ
เที่ยวบินที่ท่านเดินทางจากหางเฉิง
ถ้าเข้าไปภายในสิบนาที
ยังทันอยู่นะ
นายว่าอาจารย์เหมาจะมาไหม
เขาต้องมาแน่
อาจารย์เหมาน่ะมีทั้งอุดมการณ์
และความทะเยอทะยาน
ถ้าเขาไม่ใส่ใจจริง ๆ
ก็คงไม่รับโครงการไห่หัวหรอก
เธอก็มาที่หางเฉิง
เพราะเรื่องนี้ไม่ใช่เหรอ
นายนี่เข้าใจฉันที่สุดเลย
แต่ป่านนี้แล้วเขายังไม่มา
นายว่าเขาจงใจถ่วงเวลา
หรือว่า
นั่นสิ
อาจารย์เหมาไม่ได้ออกจากหางเฉิง
ตั้งนานแล้ว
เขาคงจะไม่…
อาจารย์เหมา
ผมช่วยเองครับ
ฉัน…
ไม่เป็นไรครับ ๆ ๆ
ให้ผมเถอะครับ
การมาสนามบิน
ทำไมขั้นตอนเยอะขนาดนี้
ยุ่งยากจริง ๆ
เป็นความผิดของฉันเองค่ะที่ทำงานไม่รอบคอบ
ฉันควรจะไปรับคุณที่บ้าน
ท่านผู้โดยสารโปรดทราบ
เที่ยวบินที่ท่านเดินทางจากหางเฉิง
ไปยังเซิ่งเฉิง
งั้นพวกเราไปกันเถอะค่ะ
ไปกันเถอะครับ
ฉันแค่ไปดูเฉย ๆ นะ
ไปดูเฉย ๆ ค่ะ
ดูเฉย ๆ ครับ
โปรดนำสัมภาระติดตัวของท่านไปด้วย
แค่ดูเฉย ๆ ครับ
แค่ดูก็พอแล้ว
[เซิ่งเฉิง]
เมื่อกี้ที่สนามบิน
น่าจะไปส่งโจวเฉิงที่สำนักงานกฎหมายก่อน
ก็ไม่ได้อ้อมเท่าไร
อาจารย์เหมา
นั่งเครื่องบินมาสามชั่วโมง
คงจะเหนื่อยน่าดู
ตรงไปโรงแรมเลยจะดีกว่า
แต่พอถนนเส้นนี้สร้างเสร็จ
จากสนามบินเข้าเมือง
ก็เร็วขึ้นเยอะเลยนะ
ใช่
ด้วยความเร็วของเซิ่งเฉิง
แค่ครึ่งปี
ก็สร้างถนนเสร็จ
ตึกก็เริ่มเป็นรูปเป็นร่างแล้ว
♪ สู้เดินหน้าต่อไป
โดยไม่หันกลับหลังดีกว่า ♪
♪ ถึงแม้ว่าความฝันในวัยเยาว์
จะยังไม่เป็นจริง ♪
♪ เพราะอนาคตนั้นคาดไม่ถึง ♪
♪ พวกเราทุ่มแรงเต็มที่ ♪
♪ ก็เพียงพอแล้ว ♪
ขอบคุณครับ
อาจารย์เหมาคะ
คุณว่าบรรยากาศที่นี่ใช้ได้ไหมคะ
ดีมากเลยละ
คุณเซี่ยครับ
เรียบร้อยแล้วครับ
งั้นอาจารย์เหมาคะ
วันนี้คุณพักผ่อนก่อน
พรุ่งนี้ฉันค่อยพาคุณไปเดินชมนะคะ
ไม่ต้องพรุ่งนี้หรอก
เก็บกระเป๋าเสร็จ
ก็ไปดูที่บริษัทพวกเธอก่อนเลย
ได้ค่ะ
กลับมาแล้วครับ
เฉิงจื่อ
ของฝากจากหางเฉิง ขนมติ้งเซิ่งครับ
เหล่าเฉิน
คุณช่วยแจกให้ทุกคนหน่อยนะ
ขอบคุณนะ ลำบากแล้วนะ
มา ๆ
มา แจกหน่อย
พี่ตง
ขอบคุณ ๆ ๆ
วันนี้อารมณ์พี่ฮ่าวเป็นไงบ้างครับ
คดีของทนายหลิวชนะแล้ว
พี่ฮ่าวบอกว่า
เดี๋ยวจะหาเวลาเลี้ยงข้าวทุกคน
นายมีเรื่องอะไรตอนนี้เข้าไปถามเขาได้เลย
ต้องสำเร็จแน่
ได้ครับ ผมรู้แล้ว
ได้
ผมเอาอันนี้แล้วกัน
ขอบคุณนะ
ใช้ได้เลย
หอมมาก
เข้ามา
รุ่นพี่ครับ
ของฝากจากหางเฉิงครับ
ขนมติ้งเซิ่ง
รู้ว่าฉันอารมณ์ดีสินะ
มีเรื่องอะไร
ดูนี่ก่อน
นี่คืออะไรครับ
ดูสิ
[รายงานการตรวจสอบ
หวังเฉียงคนงานที่หายตัวไป]
นี่คือคนงานที่หายตัวไปคนนั้นนี่